---
layout:     BLACKCODE
title:      "데이터베이스 파티셔닝과 샤딩"
subtitle:   ""
description: ""
date:       2024-01-14 12:00:00
author:     ""
header-img: "assets/owner/hero/home-bg.jpg"
thumbnail: /assets/owner/blog/thumbs/thumb01.png
tags: [tag-name-one, tag-name-two]
category: [IT용어]
comments: false
share: false
---

데이터베이스 파티셔닝과 샤딩은 대용량의 데이터를 효율적으로 관리하기 위한 기술적인 접근 방식입니다. 이 두 가지 기술은 데이터를 분할하여 여러 부분으로 나누어 각각을 독립적으로 처리함으로써 성능을 향상시키고 확장성을 확보하는 데 도움이 됩니다.

---

# 데이터베이스 파티셔닝(Partitioning):

데이터베이스 파티셔닝은 데이터를 논리적 또는 물리적으로 여러 부분으로 분할하는 과정입니다.
논리적 파티셔닝은 테이블의 특정 열 값을 기준으로 데이터를 분할하는 것이며, 각 파티션은 서로 다른 데이터 그룹을 나타냅니다.
물리적 파티셔닝은 특정 서버 또는 디스크에 데이터를 분할하는 것이며, 이는 데이터의 물리적인 저장 위치를 나타냅니다.
파티셔닝을 통해 특정 작업이나 쿼리가 파티션 단위로 수행될 수 있어 전체 데이터셋에 대한 부하를 줄일 수 있습니다.

# 샤딩(Sharding):

샤딩은 데이터베이스를 물리적으로 여러 부분으로 분할하는 기술로, 각 부분을 샤드라고 부릅니다.
각 샤드는 독립적으로 관리되고 쿼리를 처리할 수 있는 자체적인 데이터베이스 시스템입니다.
샤딩은 주로 수평 분할(Horizontal Partitioning)을 의미하며, 특정 테이블의 행을 기준으로 데이터를 분산시킵니다.
샤딩을 통해 데이터베이스 시스템은 더 많은 트래픽과 데이터를 처리할 수 있으며, 확장성을 높일 수 있습니다.
데이터베이스 파티셔닝과 샤딩은 주로 대규모 및 고성능 데이터베이스 시스템에서 사용되며, 이러한 기술을 통해 데이터의 무결성을 유지하면서도 성능과 확장성을 향상시킬 수 있습니다.

# 데이터베이스 파티셔닝(Partitioning) in MySQL:

    MySQL은 테이블을 파티션으로 나누어 데이터를 분할하는 기능을 제공합니다.
    PARTITION BY 절을 사용하여 테이블을 논리적으로 여러 부분으로 나눌 수 있습니다.
    예를 들어, 날짜에 기반한 파티셔닝을 사용하면 일일 또는 월별로 데이터를 분할하여 데이터베이스 성능을 향상시킬 수 있습니다.
```sql
CREATE TABLE my_table (
    id INT,
    name VARCHAR(50),
    created_at DATE
)
PARTITION BY RANGE (YEAR(created_at)) (
    PARTITION p0 VALUES LESS THAN (1991),
    PARTITION p1 VALUES LESS THAN (1992),
    PARTITION p2 VALUES LESS THAN (1993)
);
```

# 샤딩(Sharding) in MySQL:

    MySQL에서는 샤딩을 구현하기 위해 여러 가지 방법이 있습니다. 일반적으로는 MySQL Cluster, MySQL Fabric 등을 사용하여 구현할 수 있습니다.
    수평 분할을 통해 데이터를 여러 서버에 분산시키고 각 서버는 자체적인 데이터베이스 서버 역할을 수행합니다.
    예를 들어, 사용자 ID를 기반으로 샤딩하는 경우, 각 샤드는 특정 범위의 사용자 ID를 관리합니다.

```sql
-- Shard 1
CREATE TABLE shard1.user_data (
    user_id INT PRIMARY KEY,
    username VARCHAR(50),
    email VARCHAR(50)
);

-- Shard 2
CREATE TABLE shard2.user_data (
    user_id INT PRIMARY KEY,
    username VARCHAR(50),
    email VARCHAR(50)
);
```
    응용 프로그램은 각 사용자의 ID를 기반으로 올바른 샤드에 연결하여 데이터를 조회합니다.

데이터베이스 파티셔닝과 샤딩을 MySQL에서 활용하면 대용량의 데이터를 효율적으로 관리하고 처리할 수 있습니다. 그러나 구현 시에는 데이터 일관성 및 관리의 복잡성에 대한 고려가 필요합니다.