---
layout:     BLACKCODE
title:      "MS Azure Seller 관련 용어"
subtitle:   ""
description: ""
date:       2024-01-08 01:00:00
author:     ""
header-img: "assets/owner/hero/home-bg.jpg"
thumbnail: /assets/owner/blog/thumbs/thumb01.png
tags: [tag-name-one, tag-name-two]
category: [IT용어]
comments: false
share: false
---

# Microsoft Azure Seller 관련 용어 정리

## 1. Azure Subscription ID (구독 ID)
- 고객 테넌트하에서 다중으로 생성할 수 있는 식별자입니다.
- Subscription ID와 Azure Subscription ID는 서로 다릅니다. 구독 ID를 요청 받으시면 Azure Subscription ID를 확인하셔서 제공 부탁드립니다.
- 기본적으로 신규로 생성되는 구독ID가 지정하신 고객(어카운트)과 매핑되지 않습니다. 신규로 생성하신 경우 관련 MS 셀러에게 알려주시면 큰 도움이 되겠습니다.


## 2. ACR / ACA / Churn
- ACR (Azure Consumed Revenue)
- ACA (Azure Customer Adds): 회계연도 (July) 시작 이전에 USD $5,000 이하 (Monthly) 사용하던 어카운트가 USD $5,000 이상의 사용량을 보일 때 해당 어카운트(고객)는 ACA가 성취되었다고 합니다.
- Churn: ACA로 인지된 어카운트가 2달 연속 5K 이하의 사용률을 보이는 경우 Churn 되었다고 말합니다.
- Churn Risk: ACA로 인지된 어카운트가 Churn 상태로 내려갈 확률이 커질 때 사용하는 용어입니다.


## 3. IPCS (IP CoSell)
- Azure 환경에서 운영되는 3rd party solution들은 대부분 IP-CoSell 솔루션입니다.
- 이러한 솔루션들을 Azure 생태계에 널리 사용되게 하기위해서, IP-CoSell 솔루션이 포함되어 프로젝트가 진행되는 경우,
- MS Seller의 매출로 인식되게 해 주는 프로그램이라고 생각하시면 되겠습니다.

---
※ 절차는 아래와 같습니다.
    
    1) MS Seller가 시스템을 통해 딜을 파트너와 공유
    2) 파트너가 Partner Center를 통해 해당딜을 ACCEPT
    3) 솔루션이 포함된 용역 계약 발생
    4) P-CoSell WIN 처리 in Partner Center

---

* P2P IPCS: 솔루션 벤더가 직접 고객과 계약하지 않고, Azure 파트너를 통해 계약이 이뤄지는 경우에 사용되는 절차입니다.

## 4. Dual Credit
- Azure 환경에서 SaaS 형태로 Deploy 되는 솔루션을 대상으로 발생되는 ACR 금액을 매출로 인식해줄 때 사용되는 용어입니다.
- 대표적인 솔루션은 SAP PCE이며 MS 시스템에 등록된 3rd party SaaS 솔루션은 Dual Credit 적용이 가능합니다. (*사전 등록 필요)

## 5. AMMP (Azure Modernization and Migration Program)
- Assessment + Pilot + Production 전환 등 모든 단계에 대해서 MS 지원을 적용시킬 수 있는 프로그램입니다.

## 6. `ECIF` (End-Customer Investment Funding)
- 펀딩 프로그램의 근간이되는 요소이며 대부분의 프로그램은 ECIF를 통해서 파트너/고객을 지원하게 됩니다.
- SOW를 MS 셀러와 공유한 후, MS 내부에서 승인이 완료되면 SOW 내용을 리뷰하기 위해 파트너/고객에게 전자문서가 전달되며 서명을 요구하게 됩니다.
- 서명완료시, PO (Purchase Order) 번호가 발행되고, 이후 Pilot/Project가 시작될 수 있습니다.
- Project가 완료되는 시점에, 파트너는 MSInvoice 시스템을 통해 인보이스를 발행하며, MS는 작업완료 여부를 확인하기 위해 고객에게 전자문서를 송부하고 서명을 요구합니다.
- 이때, 고객이 입력하는 정보 중 Project Start date는 반드시 PO승인날짜 이후여야 합니다.
- 서명완료시, MS 셀러의 승인절차가 진행되며 문제가 없을 경우 Payment 단계로 진입하게 됩니다.
- ECIF 진행을 위해서는 파트너사의 ECIF status가 ‘Green’ 이어야 하는 조건이 있습니다.

## 7. SOW(Statement of Work:작업 내용서)
> SOW는 "Statement of Work(작업 내용서)"의 약자로, 프로젝트 또는 계약의 범위, 목표, 작업 내용, 기간, 비용 등과 관련된 세부적인 정보를 기술한 문서를 나타냅니다. SOW는 프로젝트나 계약의 이해관계자들 간에 명확한 합의를 이끌어내고, 프로젝트 진행 시 각 단계에서의 역할 및 책임을 정의하는 데 사용됩니다.

위에서 설명한 프로세스에서 SOW는 다음과 같은 역할을 합니다:

프로젝트/계약 범위 정의: SOW는 프로젝트 또는 계약의 범위를 상세히 설명합니다. 어떤 작업이 수행되어야 하는지, 어떤 결과물이 제공되어야 하는지 등을 명시합니다.

작업 내용 및 요건 명시: SOW에는 수행할 작업의 내용과 요구 사항이 자세히 기술됩니다. 프로젝트에서 필요한 기능, 기술적인 요구 사항, 성과물 등이 여기에 포함될 수 있습니다.

시간 및 일정 계획: SOW는 프로젝트의 시작 및 종료 일자, 중간 단계의 마일스톤, 작업 일정 등에 대한 정보를 제공합니다.

비용 및 예산 정보: SOW는 프로젝트를 수행하는 데 필요한 비용 및 예산 정보를 포함할 수 있습니다.

이해관계자 역할 및 책임: SOW는 프로젝트에 참여하는 각 이해관계자의 역할과 책임을 명확히 정의합니다.

계약 조건: 프로젝트나 계약의 법적인 측면에 대한 조건도 SOW에 포함될 수 있습니다.

따라서 ECIF 프로세스에서 SOW는 Microsoft(MS)와 파트너 간 프로젝트의 세부사항과 범위를 정의하고, MS 내부에서 승인되어 파트너와 MS 간의 합의를 나타내는 중요한 문서입니다.





