---
layout:     BLACKCODE
title:      "MS Azure Seller 관련 용어"
subtitle:   ""
description: ""
date:       2024-01-08 01:00:00
author:     ""
header-img: "assets/owner/hero/home-bg.jpg"
thumbnail: /assets/owner/blog/thumbs/thumb01.png
tags: [tag-name-one, tag-name-two]
category: [IT용어]
comments: false
share: false
---

# [POE(proof of execution)](https://learn.microsoft.com/ko-kr/partner-center/incentives-plans-proofs-intro)

- 출처 : https://learn.microsoft.com/ko-kr/partner-center/incentives-prepare-your-proof-of-execution

인센티브 작업에 대한 지급을 받은 후에는 자세한 PoE(실행 증명)를 Microsoft에 제출해야 합니다. PoE에는 관련 캠페인, 인센티브 활동이 발생한 날짜 및 청구된 금액에 대한 세부 정보가 포함될 수 있습니다.

# SOW(Statement of Work:작업 명세서, Scope of Work:작업 범위)

## Statement of Work:작업 명세서

- 출처 : https://asana.com/ko/resources/scope-work-vs-statement-work

작업 범위는 프로젝트에서 다루는 것과 다루지 않는 것이 무엇인지 팀이 파악할 수 있도록 돕는 가이드입니다. 일반적으로 작업 범위는 프로젝트 필요에 관해 논의하고 프로젝트의 목표를 어떻게 달성할지 설명합니다. 보통 이 문서에는 프로젝트를 진행하는 동안 수행할 작업을 간략히 설명하며 결과물, 타임라인, 마일스톤, 보고서에 관한 상세한 정보를 제공합니다.

프로젝트에서 작업 명세서가 필요하지 않을 경우 작업 범위만 단독으로 사용할 수 있습니다. 작업 범위를 작업 명세서로 확장할 필요가 있는지 결정하려면 내부 법무팀과 상의하는 것이 좋습니다.

## Scope of Work:작업 범위

- 출처 : https://asana.com/ko/resources/scope-work-vs-statement-work

작업 명세서는 두 당사자 사이의 업무 합의입니다. 이 문서는 프로젝트 목표와 관련해 두 당사자가 동일한 인식을 공유하는 데 도움이 됩니다. 작업 명세서는 작업 범위를 바탕으로 만들어집니다. 일반적으로 이 문서는 프로젝트 시작 시 작성되며 프로젝트 목표부터 개별 작업, 프로젝트 비용, 일정 등에 이르기까지 다양한 요소를 정의할 수 있습니다.

작업 명세서는 외부 이해관계자가 참여하는 프로젝트에 가장 많이 사용되며 조직과 클라이언트, 바이어, 대행사, 고용한 계약 업체 사이에서 일종의 계약서 역할을 합니다. 예를 들어, 외부 디자인 대행사와 협업하여 프로젝트를 진행하거나 계약 업체와 협력하여 대규모 건축 프로젝트를 진행하는 경우 작업 명세서를 작성해야 할 수 있습니다.

정부와 계약하기 위해 작성하는 작업 명세서는 가장 복잡한 작업 명세서 중 하나이며 이러한 문서는 보통 제안 요청서(Request for Proposal, RFP)이나 견적 요청서(Request for Quotation, RFQ)의 일부입니다.

두 부서가 협력하는 내부 프로젝트에 작업 명세서를 사용할 수도 있습니다.

일반적으로 작업 명세서를 받는 당사자는 다음과 같습니다.

프로젝트 매니저 또는 리더

계약자 및 협업 참여자

계약에 관여된 모든 사람

프로젝트에 작업 명세서를 작성해야 할지 여부는 내부 법무팀과 상의해 주시기 바랍니다.

# ECIF

- 출처 : https://blog.spintech.co.kr/azure/microsoft-azure-seller%EB%A5%BC-%EC%9C%84%ED%95%9C-%ED%95%84%EC%88%98-%EC%9A%A9%EC%96%B4-%EC%A0%95%EB%A6%AC

- 펀딩 프로그램의 근간이되는 요소이며 대부분의 프로그램은 ECIF를 통해서 파트너/고객을 지원하게 됩니다.
- SOW를 MS 셀러와 공유한 후, MS 내부에서 승인이 완료되면 SOW 내용을 리뷰하기 위해 파트너/고객에게 전자문서가 전달되며 서명을 요구하게 됩니다.
- 서명완료시, PO (Purchase Order) 번호가 발행되고, 이후 Pilot/Project가 시작될 수 있습니다.
- Project가 완료되는 시점에, 파트너는 MSInvoice 시스템을 통해 인보이스를 발행하며, MS는 작업완료 여부를 확인하기 위해 고객에게 전자문서를 송부하고 서명을 요구합니다.
- 이때, 고객이 입력하는 정보 중 Project Start date는 반드시 PO승인날짜 이후여야 합니다.
- 서명완료시, MS 셀러의 승인절차가 진행되며 문제가 없을 경우 Payment 단계로 진입하게 됩니다.
- ECIF 진행을 위해서는 파트너사의 ECIF status가 ‘Green’ 이어야 하는 조건이 있습니다.